い…　痛い　痛い
好… 好痛 好痛
助けて
救命
寒い
好冷
やだよ
我不要啊
やだ
不要
クソ　クソ
可恶 可恶
母さん？
妈妈？
母さ…
妈…
またか
又梦到了
起きた？
你醒了？
なんで　いるんだよ
你怎么来了
そんな怖い顔しないの
别这么凶嘛
大金持ちへの切符　もってきてあげたんだから
我可是给你带来了 成为大富翁的门票
邪魔だ
走开
そんな色仕掛けしても無駄だぞ
美人计对我没用
もう　大人ぶっちゃって
装什么成熟
今度こそは大丈夫だって
这次肯定没问题的
信頼できる筋から実動品だって言って　売ってもらったんだから
东西是从可靠的路子收来的 说是实测能正常工作
そういって何度騙されてきたんだよ
你都用这套说辞骗过我多少回了
適当に生きてるとろくな死に方しないぞ
做人太随便可是会不得好死的
いいからやってみてよ
你就相信我 试试看吧
ワンチャン　ワンチャン
就试一次 就试一次
ほら
接着
まあ　今までの中だと一番マシだな
确实是目前为止最好的
だしょー
对吧
やるだけやってみるか
我尽力而为吧
どうせ他にやることもないしな
反正也没有别的事情可做
こんな世界じゃ
毕竟是这样的世界
新たな大規模エネルギー供給源として期待される　アマテラスプロジェクト
有望成为新型大规模能源的「天照计划」
日志 01 回到大海的摇篮
その第１弾としてかねてより計画されていた　ロケットの打ち上げですが
作为其第一阶段立项的火箭发射
反対する市民の声も根強く
依然遭到市民们的坚决反对
今度こそ　飛ぶのかね
这次总能成功发射了吧
飛ぶさ
会成功的
でも　花火を打ち上げるゆとりがあるなら
但是既然有闲工夫放烟花
あたしらの暮らしをどうにかしなさいよって話じゃない
还不如给我们这些平头百姓的生活想想办法
今をやり過ごしても　いずれ破綻する
就算现在得过且过 问题终究还是会爆发
未来をつくらないと
必须开创新的未来
しっかし　オンボロだね
不过这可真是破旧啊
こんなんで　本当に潜れるの
这种东西真的能潜海吗
潜れって言ったのは　おばさんだろ
明明是阿姨你让我潜的
キャサリン
叫我凯瑟琳
次言ったら　海に沈めるから
下次再喊我阿姨就把你沉海里
そもそも　キャサリンだって偽名だろ
凯瑟琳本来就是假名吧
似たようなもんじゃないか
有什么区别
うるさい
闭嘴
人にはいろいろ事情ってもんがあるんだよ
我这是有苦衷的
ナツくーん
阿夏
ナツくん　学校行こう
阿夏 去上学吧
呼んでるよ
有人找你
ほっとけば　いずれ諦める
别理她 一会就放弃了
振られたね
你被甩了啊
恋は見切りが肝心だよ
恋爱重要的就是认清现实
そ…　そんなんじゃないです
才… 才不是你想的那样
せっかく姿見せなくなったと思っていたのに
我还以为你总算走了呢
疫病神みたいに言わないでよ
别把人家说得好像瘟神一样
私はこの斑鳩夏生くんのパートナーなんだから
我可是斑鸠夏生的同伴啊
パートナー？
同伴？
適当なことを言うな
不要信口开河
うさんくさい話をもってきた山師だろ
你只是个来谈可疑生意的投机者
うさんくない
一点都不可疑
あんたのばあさんの家にお宝が眠っているのは
你外婆家里沉睡着宝藏
間違いない情報なんだから
这条消息是准确无误的
ナツくんのおばあさん
阿夏的外婆
って　なんとか学者さんの？
是那位什么专家吗？
海洋地質学の八千草乃音子博士な
是海洋地质学家八千草乃音子博士
そのばあさんの家に眠っている宝物を
那位外婆家里沉睡着宝藏
こいつで拾ってきて　山分けにしようって言うんだよ
我要坐这个去捞回来 然后和她五五分成
う…　うさんくさい
好… 好可疑
しつこい
烦死了
で　できたの
所以 搞定了吗
ああ
嗯
さっきの部品が問題なければだけどな
前提是刚才的零件没问题
本当？
真的吗？
ま…　待ってよ
等… 等一下
これで海に潜るの?
你要坐这个潜到海底吗?
まあな
是啊
やめた方がいいよ
还是算了吧
命を大事に　だよ
要珍爱生命啊
口　挟まないの
你不要多嘴
この子も私も　お金はどうしたって必要なの
他和我无论如何都需要钱
こんな世界で生きていくにはね
毕竟要在这样的世界活下去
本当に大丈夫？
真的没问题吗？
お宝が見つかった瞬間に
她会不会一找到宝藏
ご苦労さんって
就说着你辛苦了
ナツくん　海に放り出されたりしない？
把阿夏沉进海里啊？
かもな
还真有可能
かもな　って
还真有可能啊
縁起でもないこと言わないでよ
别说这种不吉利的话
じゃあ　水菜萌もついてきてくれるか
那水菜萌你也一起来吗
こいつも　海に潜るのは何年かぶりだ
这家伙也已经很多年没下海了
あと何人か　手は欲しい
我们需要一些人手
ずるいよ
真狡猾
何が?
什么？
別に
没什么
世界規模で起こった急激な海面上昇
世界范围内海平面的急速上升
海抜の低い沿岸部は　町ごと海に沈んだ
导致沿岸低海拔地区连同城镇一起沉到了海底
原因は不明
其原因尚不明了
温暖化による海水の膨張
温室效应引起的海水热膨胀
地殻変動による超大規模な海底隆起など
地壳变动引起的超大规模海底隆起等等
いくつかの説はあるが
虽然有各种假说
決定的なものはまだない
但是并没有得出决定性的结论
一度上がった水位は上昇したまま戻らず
水位上升之后就再也没有回落
多くの都市やインフラが失われ
人类失去了大量的城市和基建
今も　じわじわと陸地を呑み込み続けている
海洋如今也慢慢蚕食着陆地
俺が中に入って　ハッチを閉じたら
我进去把舱口关上以后
そのフックを外してくれ
你就松开那个钩子
フック？
钩子？
このレバー？
是这个操纵杆吗？
キャサリンは　クレーンの操作を頼む
凯瑟琳 起重机的操作就交给你了
亮度
开
关
主电源
探照灯
麦克风
机械臂
紧急丢弃
探照灯
さてと
那就
机械臂
動いた
启动了
この子　本当に大丈夫なの？
这小艇真的没问题吗？
早く外しな
赶紧松开钩子
燃料は無限じゃないんだよ
燃料可不是无限的
もう
知道了
バラストタンク　開放
开启压载水舱
やっぱりやめた方がいいよ
果然还是算了吧
潜るのは浅い所だし
只是到很浅的地方
場所もわかってる　問題ない
那里我也熟悉 没问题的
それに　一度行ってあげないとな
而且 我也必须要去一次
誰かが行かなきゃ
如果没人去的话
ずっと海の中に取り残されたままだろ
那里只会一直被埋藏在水面之下
みんなが住んでいた町なのに
那可是人们曾经生活过的小镇
ナツくん
阿夏
あれか
是那个吧
こんなにも　そのまま残ってるんだな
竟然如此 原封不动地保留下来了
ナツくん　どこ？
阿夏 你在哪？
水菜萌　先行くぞ
水菜萌 我先走了
じゃあな
再见咯
ナツくん　待ってよー
阿夏 等我一下啊
見つかった？
找到了吗？
ああ
嗯
八千草
ここだ
就是这里了
なんだ　これは
这是什么
何　金塊でもあった？
难不成是找到金块了？
ある訳ないだろ
怎么可能
難破船じゃあるまいし
这又不是沉船
カプセル?
密封仓？
いや
不对
女の子だ
是个女孩子
人形？
人偶？
ヒューマノイドか
是仿生人吗
引き上げるぞ
准备拉我上去
クレーンのフックをくれ
把起重机的钩子放下来
あいよ
好的
とても人形には見えない
完全不像是人偶
我还是第一次见到制作得这么精细的
ここまで精巧に作られているなんて　初めて見た
ナツくん
阿夏
ナツくん　どうしたの？
阿夏 发生什么事了？
嫌だ
不要
ナツくん　ナツくん
阿夏 阿夏
嫌だー
不要啊
ア　ト　リ
亚 托 莉
ウインチを
拉绞盘
いいから　ウインチを
快拉绞盘
ナツくん
阿夏
いた
找到了
足？
腿？
俺の義足か
是我的义足吗
ダメか
不行了
綺麗だ　光は
这光芒真漂亮啊
本当に　綺麗だ
真的 好漂亮
喵萌奶茶屋
～Nekomoe Kissaten～
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译
Dokupe ありす 护菊 YurInori
校对
rumianoesa
时轴　后期　繁化
仰天　　Ronny　　风风
WebRip
LoliHouse
ヒューマノイド
仿生人
ロボットってこと?
也就是机器人吗？
あなた方人が　そのように総称する精密機械に属していますが
我确实属于你们人类如此概括的这类精密器械
その呼び方は少々　広範囲すぎるかと思います
但是这样的称呼未免有些太过宽泛了
すごい
好厉害
こんな人間そっくりのヒューマノイド　初めて見た
我第一次见到和人类这么像的仿生人
当然です
那当然
高性能ですから
我可是高性能的
しかし　こんなもん隠し持ってたとはね
不过没想到那个婆婆还藏着这种东西
人間に近いヒューマノイドは　かなり前に生産中止になっているからね
外表酷似人类的仿生人很久以前就停产了
高く売れるよ
看来能卖个好价钱
売っちゃうの
要卖掉吗
当たり前でしょ
当然了
そのためにサルベージしたんだから
就是为了卖钱才来打捞的啊
でも　それって　勝手にやっちゃダメなんじゃ
但是 不能自说自话就卖了吧
そうです　ダメです
是的 这可不行
私をマスターの許可なしに売買するのは違法です
未经主人的允许就交易我可是违法的
マスター?
主人？
八千草乃音子博士です
是八千草乃音子博士
君のマスターは…
你的主人…
１か月前に病気で亡くなった
已经在一个月前因病去世了
乃音子が
乃音子她
そうですか
这样啊
あっ　えっと
啊 这
死んじゃったんですかー
已经死了啊
それは残念です
那真是太遗憾了
合掌
双手合十
な…　なんか軽い
感… 感觉没当回事
それはそうだろう
这是理所当然的
言葉も行動も　すべてプログラムで言ってるに過ぎない
她的言行 只不过是程序设定罢了
というわけで
所以说
今　マスターは孫である　この坊や
你现在的主人就是她外孙的这个小弟
この人の命令に従うのよ
你要听从他的命令
坊…
小…
よろしくお願いします　坊やさん
那以后就请多关照了 小弟先生
呼び方は　坊やさんでよろしいですか
称呼就用小弟先生吗
その他　パパ　お兄様　兄上　などがありますが
其它还有 爸爸 哥哥 兄长 之类的可供选择
坊やじゃない
我不叫小弟
夏生だ
我是夏生
斑鳩夏生
斑鸠夏生
夏生　さん？
夏生 先生？
君はなんと呼べばいい
我该怎么称呼你呢
型番ですか
问我的型号吗
いや　名前だ
不 问的是名字
ないのか
没有吗
いえ
有的
アトリ
亚托莉
アトリといいます
我叫亚托莉
Ａ・Ｔ・Ｒ・Ｉで　アトリです
A T R I 亚托莉
アトリ？
亚托莉？
はい
是的
固有名が与えられるのは
能够被授予固有名称
物であるロボットが
对属于物品的机器人而言
命あるものと承認された証し
是被人类认可为生命的证明
高性能である私の一つのステータスです
是高性能的我 持有的一个属性
でも　夏生もなかなかいい名前だと思いますよ
不过 我觉得夏生也是个好名字
どういう目線で言っているんだ
你这是什么视角的口气
こういう目線ですが
这种视角啊
わからないか
听不懂吗
もしかして私　バカにされました？
难道说 我被小瞧了？
私が学校から戻ってくるまで　絶対売っちゃダメだからね
在我放学回来之前 绝对别把她卖了啊
わかってるよ
我知道
絶対だよ　絶対だからね
绝对 绝对别卖
で　どうするの？
那么 你打算怎么办？
ヒューマノイドを置いとく余裕なんて　あるわけないだろ
我可用不起一个仿生人啊
この足だって　どうにかしなきゃいけないんだし
这条腿的问题也得想办法解决
そうこなくちゃ
这样就对了
アトリ
亚托莉
はい
我在
行くぞ
走了
マスター　お散歩ですか
主人是要去散步吗
行けば　わかる
去了你就知道了
ずいぶん遅いね　逃げ出さない?
好慢啊 她不会逃跑吧？
ヒューマノイドだぞ　マスターの命令に逆らうわけないだろ
她是仿生人 不可能违抗主人的命令
そんなに珍しいか
很新奇吗
はい
是的
何もかも初めて見る景色です
都是些第一次见到的景象
この数年で　ここもかなり変わったからな
毕竟最近几年这里也有相当大的变化
何年眠っていたんだ
你睡了多少年
そんなに眠っていたのですか
我睡了那么久吗
それもわからないのか
你连这也不知道吗
はい　メモリーはすべて失われているようです
是的 存储数据都丢失了
ついて来い
跟我来
ちょっと
等一下
好きなの選んでいいぞ
挑一双你喜欢的吧
何　買ってあげるの？
怎么 你要给她买鞋吗？
その方が売値が下がらなくていいだろう
这样就不会影响售价 不好吗
なるほど
原来如此
何よ
什么啊
いえ
没什么
大きさはこれが一番です
尺码的话这双最合适
ですが　デザイン性はこちらですね
看设计的话这边的更好
日が暮れるよ
太阳都要落山了
あんたが決めてあげなさいな
你来帮她决定吧
どうだ？
怎么样？
サイズもぴったりです
尺寸也正合适
靴がそんなにうれしいのか
买双鞋就让你这么高兴吗
はい
当然
だってマスターが私に
因为这可是主人
物を与えてくださったんですもの
送给我的东西
うれしいと　変でしたか
我感到高兴会很奇怪吗
いいや　変じゃない
不会 很正常
普通の人間と変わりないように見えちゃうわね
看起来就和普通的人类一样
まっ　だから生産中止になったんだろうけどな
正因为如此 所以才会停产吧
平気ですか
你还好吗
さっき　外れたからな
应该是刚才脱落了的关系
まあ　この義足も元々古い型だし
这义足本来也是老旧的型号了
高性能ではないのですね
不是高性能的啊
まっ　そんなところだ
就是这么回事
なるほど
原来如此
ヤマサキファクトリーの第４世代
山崎制造厂的第四代型号
こいつの２世代あとだな
比这家伙晚两代
２世代
两代
その間に　随分人間に近くなったんだな
这个迭代过程中变得很像人类了啊
ああ　出た当時は話題になったけどな
是啊 发售的时候一度成为热门话题
ただ　その後リコールが発覚したんだ
但是后来被召回了
リコール？
召回？
じゃあ　値段は
那价格呢
どきな
你让开
で　どうなのよ
让我看看
この金額を２人で山分け
这个金额两人平分
か…　勝った　人生の賭けに
赢… 赢了 我赢下了人生的豪赌
リコールって　問題があったんだろ
召回了就是出问题了吧
こんなに高くていいのか
出价这么高真的合适吗
コレクターっていうのは　そういうのが好きなんだよ
所谓的收藏家就是喜欢这样的
つまり　ご満足のいただけるプライスがついたのですね
也就是说 我能卖个让人满意的好价钱呢
さすが高性能な私
不愧是高性能的我
どうする　すぐ欲しいってやつを探してくるが
怎么样 需要我马上帮你们找买家吗
そりゃあ　もう
那当然了
あの
那个
売るのは　少しだけ待ってもらえないでしょうか
能稍等一阵子再卖掉我吗
元マスター…
前任主人…
いえ　乃音子から命令をもらったんです
不 是乃音子她给我下了命令
眠る前に
在我沉睡之前
それを実行してからにして欲しいんです
我希望能先完成这份使命 之后再卖掉我
ばあさんの命令？
外婆的命令？
何よ
是什么啊
それは…
就是…
ロストしました
丢失了
なんだっけなー
是什么来着
物忘れするのか　ロボットなのに
机器人也会忘事吗
人と思考パターンを似せるために
为了模仿人类的思考模式
人間同様　物忘れするんです
和人类一样会忘事
えっと　なんだっけなー
是什么来着
マスター　覚えてませんか
主人 你知道吗
俺が覚えている訳ないだろ
我怎么会知道
もう　役立たず　困ったなー
真没用 这下难办了
あのな
我说你啊
こんな大事なことをロストするなんて　高性能な私なのに
我明明是高性能的 却忘了这么重要的事
さすが　リコール品
不愧是被召回的产品
よく値がついたな　あんなポンコツ
这种废物居然也能值那么多钱
ロボットをポンコツと呼ぶのは　ロボット差別禁止法違反ですよ
把机器人称为废物违反了机器人反歧视法
訂正してください
请更正
どこに隠し持ってたんだ　そんなもん
你哪里掏出来的哨子
そんなことより　早く思い出せ
先不说这个 你快点回想起来
しょうがないわね
没办法
今日のところは私が預かっておくよ
今天她就先由我来保管
当然でしょ　マスターの許可があれば売れるんでしょう
当然的吧 有主人的许可就能卖掉
あんたに預けて　とんずらされたらたまったもんじゃない
要是放你那 偷偷溜走怎么办
売るのか？
要卖掉吗？
売らないの?
不卖吗？
死んだマスターの命令を思い出した所でなんになるの
就算想起过世主人的命令又能怎样
大体あの感じじゃ　実行できるとは思えないし
再说看她那样 也不像能执行的样子
その足　取り替えたいんでしょ
你想换掉那条腿 对吧
アトリ
亚托莉
はい
我在
キャサリンと行くんだ
你跟凯瑟琳走
はい
好的
じゃあ　買い手が見つかったら連絡するわ
那么 等找到买家再和你联系
ああ
好
行くよ
我们走
はい
好
おい
喂
待て
等一下
待てよ
等一下啊
故障?
出故障了？
やっぱり安物はダメね
果然便宜没好货
あの
那个
ああ？
干嘛？
ヤッバ
糟了
根性見せろ　ポンコツが
你倒是给点力啊 废物玩意
おい　待て
喂 等等
待ってくれ
等我一下
待って
等等
マスター
主人
ナツくん
阿夏
肘　すりむいてるよ
你手肘擦破了
今救急箱を
我去拿急救箱
悪い　一人にしてくれないか
抱歉 可以让我一个人待会吗
アカデミーにまで行かせてやったのに
我都送你到研究院了
逃げ帰ってくるなんて　なんてざまだい
居然逃回来 真不像话
しかたないだろ
没办法啊
俺だって
我也不想的
クソ　クソ
可恶 可恶
嫌だ　嫌だ
不要 我不要
アトリ
亚托莉
夏生さん
夏生先生
私　マスターの足になります
我来 成为主人的腿
きっとそう僕たちは　太古の時代から
我们一定是 自太古时代
引き寄せられる　運命だったんだ
就命中注定 要相伴相随
宇宙は　知ってただろう
宇宙 早已知晓
地球の　愛の誕生を
地球 爱的诞生
深い海の底　1つの命
深海底部的一条生命
あの光は何？
那道光是什么？
これから未来は　どうなるか
未来会怎样
誰にも分からないけれど
谁也不清楚
それでも　どこかに
即便如此 也还是
いつも光が見えて来たよ
总能在某处看见光芒
それは遠い宇宙からの
那是来自遥远宇宙的
希望のような星の輝き
仿佛希望之星的光辉
何を語っているのか？
是在诉说些什么吗？
夜明けまでは
在黎明到来前
夢よ　覚めるな
梦啊 不要醒来
あの光は何？
那道光是什么？